
---


# Yomigana Converter ver2.5


---


## What's this?

丁寧に作ると意外に時間が掛かる、ボーカリスト用メロディ譜面(所謂「メロ譜」)の歌詞入力支援ツールです。

既に出来上がっている漢字交じりの歌詞カードを、メロ譜に適したひらがな＆カタカナに再変換し、
SibeliusやFinale、MuseScoreといった譜面作成ソフトに流し込む使い方を想定しています。
特にスペース区切りで歌詞を連続入力できる機能を持ったソフトで便利に使えると思います。

かなり以前に制作したプログラムの改訂版になりますが、最近はNEUTRINOなど専用エディターを使わずに
フリーの譜面ソフトと連携して節回しを自動生成するようなAIシンガーも登場しているので、
そういった用途でも助けになるように「は」←→「わ」変換機能などを追加しています。

Ver2.5で、ローカルアプリ版もマルチプラットフォーム対応になりました。仕様はWebアプリ版と全く同じです。
gooラボのWeb APIサービスを使用しているため、インターネット接続環境が必要です。


## How to

基本的に、左側のテキストエリアに歌詞をペーストして「変換実行」をクリックするだけです。

右側のテキストエリアによみがな変換＆スペースで区切られた歌詞がコンバートされるので、
それを順番に譜面ソフトにペーストしてください。

テキストエリアは変換前も変換後も、いつでも編集可能です。


## Features

- 「は」←→「わ」相互変換ボタン   *v2.1 update
VOCALOIDやAIシンガーソフトなどで用いられる、発音用表記の切り替えを行います。
この機能はテキスト変換実行後でも常に相互に切り替え可能で、歌詞の流しこみ中にチェックボックスを
クリックすることで、いつでも「は」と「わ」を見比べながら作業ができます。
v2.1から「わ」→「は」に戻す際に、元の歌詞で「わ」だった箇所は復元するようになりました。
- 「へ」←→「え」相互変換ボタン   *v2.1 new
同じく、「へ」←→「え」を相互に変換します。
- 改行削除ボタン   *v2.1 new
一部のソフトへの対応と、より早く流し込みを行えるように改行を削除します。
この機能は取り消しが出来ないので、編集が済んでから実行することをお勧めします。


## Option

- 英語を変換しない
チェックが入っていると、英語を変換せずにそのまま出力します。
- カタカナを変換しない
チェックが入っていると、カタカナをそのまま出力します。
カタカナ英語の多い歌詞などではチェックを入れたままの方が譜面の視認性が上がると思います。
- 拗音(ゃゅょゎぁぃぅぇぉ)を繋げる
チェックが入っていると、拗音をスペースで区切らずに前の字に繋げます。歌詞に合わせて切り替えてください。
- 促音(っ)を繋げる
チェックが入っていると、促音をスペースで区切らずに前の字に繋げます。
- 半角スペースで分離する
このチェックを外すと、スペースで区切らずにすべての文字を繋げます。スペース区切りでの歌詞連続入力に
対応していないソフトでも、仮名変換機能のみを使うことができます。このチェックが外れている時、
上2つのオプションの設定は無効になります。



## Webアプリ版について

https://n3s.nadesi.com/widget.php?2028&run=1

   現在のローカルアプリ版は、Webアプリ版と全く同じ仕様になっています。
   APIの仕様で1日に3000回までの利用制限があります。


## License

   MIT Licenseとなります。商用・非商用問わず、改変・再配布などを自由に行っていただいて構いません。
   また、ソースコードも公開しています。
   https://github.com/Jun-Murakami/YomiganaConverter



https://note.com/junmurakami


   ツールのアップデートやお知らせ等は、上記のnoteかTwitterで行おうと思っています。
   サポートや、ご要望にお答えするのはなかなか難しいと思いますが、
   何かお気づきの点がありましたらご連絡ください。


                                                                                by Jun Murakami



